Musim panas 2023.
Ukraina. Oblast Kharkiv.
Garis depan telah stabil sejak
serangan balik tahun 2022,
namun pertempuran sengit
terus berlanjut di garis depan.
Salah satu titik panas
adalah pos pantau
di peternakan terpencil yang dikuasai
unit Rusia bernama Black Mamba,
dipimpin mantan komandan Wagner.
Suatu hari pasukan Ukraina melihat
kendaraan sipil melintas
di zona abu-abu.
Saat mobil itu berhenti,
para penjajah menembaki mobil itu
dengan senjata kaliber tinggi.
Ada pasangan di dalam mobil.
Pria itu terkena serpihan peluru berat
yang menyebabkan pendarahan hebat.
Setelah melihat drone,
sang istri memohon bantuan
tanpa sadar drone itu milik siapa.
Komandan unit Ukraina,
dengan sandi Sid dan Sova,
memutuskan untuk memulai
operasi penyelamatan dibantu UAV.
Saat mencoba membawa
wanita itu ke tempat aman,
tim tembak musuh mendekati mobil
dan menembaki
kedua warga sipil Ukraina itu.
Meski menghadapi sejumlah
situasi yang makin rumit,
tentara Ukraina terus melakukan
segala cara untuk menyelamatkan pasangan ini.
Kelak, operasi ini akan
menjadi salah satu yang terunik dalam sejarah.
Tentara dalam gambar ini diperankan
oleh Pasukan Khusus Ukraina aktif
dan para veteran.
Berdasarkan kisah nyata.
ZONA ABU-ABU. BERESTOVE.
OBLAST KHARKIV. UKRAINA
Pergerakan di zona abu-abu,
sebuah sedan abu-abu.
Sipil atau militer?
Belum bisa dipastikan.
Cari tahu.
Sova. Warga sipil! Periksa!
Kau harus melihatnya.
Buran, ini Voda.
Sedan abu-abu. Apakah itu milik kalian?
- Lihat.
- Sedang memastikan siapa itu.
Apa-apaan ini?
Sova memanggil Sid, masuk.
Sid menerima Sova, ganti.
Kami melihat kendaraan sipil
bergerak menuju peternakan.
Mereka entah bagaimana bisa
melewati semua barikade ranjau kita.
Terbangkan drone. Cek siapa di dalam.
Drone sudah mengudara.
Aku datang.
Unit lain tidak tahu soal mobil itu.
Sedang mengawasi mereka dengan SHARK.
Mobil itu berpelat Ukraina.
Mungkin warga sipil yang tersesat,
atau penyabot.
Mereka melewati jalan penuh ranjau
dengan terlalu percaya diri.
Sepertinya warga sipil yang tersesat.
Aku melihat kendaraan sipil.
Pasangan. Pria dan wanita.
Secara visual mereka terlihat sipil.
Bisa jadi kedok.
Kita harus mencari tahu apa yang terjadi.
Mereka bergerak
ke peternakan. Sedang dipantau.
Sialan,
Black Mamba menguasai peternakan itu.
Jika mereka milik kita, kita harus hentikan,
atau Rusia yang akan melakukannya.
Mereka berhenti.
Aku mengerti, Sid. Lanjutkan pemantauan.
Sid memanggil Sova, mereka milik kita.
Sepertinya mereka tersesat dan bingung.
Mortir! Menembak dari
peternakan. Cepat, kemari!
Mereka akan tewas jika kita tidak mengevakuasinya!
Kita akan mengevakuasi mereka! FPV, baterai!
Sid, kita tidak bisa mengirim siapa pun sekarang.
Kita butuh waktu,
kami akan mencoba sesuatu.
Dimengerti!
...tapi kita bahas itu nanti saja
karena ada berita penting.
Tentang anak-anak. Benar, anak-anak.
Hari ini berkat negosiasi di Qatar,
sekelompok anak-anak lain
yang diculik Rusia
tiba di TOT.
Kini organisasi internasional
bisa mengantar mereka pulang.
-Berita yang luar biasa.
- Yura!
Info lebih lanjut di situs Channel 24.
Mereka menemukannya. Yulya.
Yulya kembali. Dan kali ini pasti.
Siapa yang menelepon?
Direktur panti asuhan
berkata perwakilan Qatar mengembalikannya
ke wilayah yang diduduki.
Bagaimana jika itu tidak benar?
Ini.
Dengar! Jika datanya benar,
kita akan periksa.
Jika tidak, kita hubungi agensi global.
Paham?
Semuanya baik-baik saja.
Yuriy dan Anna?
- Ya.
- Halo.
- Silakan ikut saya.
- Selamat siang.
- Halo.
- Silakan.
Pertama, terima kasih
telah menghubungi kami untuk bantuan.
Kami selalu senang untuk...
membantu dan mendukung anak-anak.
Tolong katakan padaku
berapa lama prosesnya.
Biasanya cukup cepat,
tapi ada banyak birokrasi
dan protokol yang tidak bisa kami langgar.
Jadi mungkin terlihat rumit.
Dengar, aku punya nomor telepon
orang yang menahan putri kami.
Kami tidak bisa bertindak di luar protokol.
Dengar, aku punya nomor teleponnya!
Dan aku punya ponsel!
Kita bisa menelepon mereka sekarang!
Kalian organisasi global!
Kami harus menyelamatkan putri kami.
Apa kau tidak mengerti?
Ini, ambil pamflet ini.
Ini instruksi yang menjelaskan
semua tindakan kita di masa depan.
Mungkin kami bisa pergi ke sana secara resmi,
sebagai orang tuanya, dan menjemputnya?
Kami mengerti segalanya.
Dan kami sama tertariknya
seperti kau, percayalah.
Tapi ada protokolnya.
Masuk ke dalam rumah, aku akan segera ke sana.
Pergi, pergi.
TANPA ID PEMANGGIL
Ini Yuriy, aku ayah Yulya.
Kami ingin putri kami kembali.
Bagaimana caranya dan
apa yang harus aku lakukan?
Halo, Yuriy.
Dengarkan aku baik-baik.
Sangat, sangat sederhana.
Kau siapkan 20 ribu dolar,
dan dapatkan lokasi
di zona abu-abu tempat
kau bisa menjemput bayimu.
Setelah itu, itu masalahmu sendiri.
Baik. Dan dokumen anak itu sudah beres.
Aku ingin memastikan putriku baik-baik saja.
Izinkan aku bicara dengannya,
aku ingin mendengar suaranya.
Yulya, Yulya!
Ayah? Ayah!
Tolong bawa aku keluar dari sini.
Aku tidak tahan lagi.
Sayang, semuanya baik-baik saja. Kau dengar?
Dengar, Ibu dan Ayah sangat mencintaimu.
Kami akan mengeluarkanmu dari sana. Kau dengar?
Apa kau percaya padaku?
Ya.
TIDAK ADA TEMPAT SEPERTI RUMAH
Aku akan ikut denganmu!
Anya, ini tidak bisa didiskusikan.
Kau tidak akan pergi ke mana-mana.
Tidak, Yura, ini bisa didiskusikan,
dan aku akan pergi.
Akan jauh lebih mudah
tanpamu. Risikonya lebih kecil.
Bagaimana denganku?
Apa kau memikirkan aku?
Rencana hebat, tapi lupakan kepahlawanan.
Kita melakukannya bersama.
BAGAIMANA MASUK KE ZONA ABU-ABU?
WARGA SIPIL DILARANG
MASUK KE ZONA ABU-ABU!
SIAPA YANG BERHASIL KELUAR DARI ZONA ABU-ABU?
BUKU OLEH SKHID MEMOIR OTOBIOGRAFI
KYIV. PODIL. KOMUNITAS M 13
Ada orang di sana?
Selamat siang.
- Halo.
- Kau dengan siapa?
Aku mencari Skhid.
Sebentar.
Hai. Namaku Yuriy.
- Skhid.
- Senang bertemu denganmu.
Aku diberitahu kau bisa membantuku.
Bagaimana kau menemukanku?
Kau datang ke acara penandatanganan buku?
Kami punya teman yang sama.
Bagaimana aku bisa membantu?
Dengar, ini...
Target ada di zona abu-abu.
Aku perlu menjemput putriku di sana.
Tapi untuk sampai ke sana, aku harus
melewati pos pemeriksaan kita.
Mereka tidak mengizinkan warga sipil.
Kau benar-benar ingin melakukannya?
Apa yang akan kau lakukan di posisiku?
Hanya ada satu aturan.
Jika kau membawa mobil ke sana,
dan jika mereka mulai menembakimu,
pacu mobilmu maksimal!
Jika kau berhenti,
pergilah sejauh mungkin.
Karena mobil adalah target.
Terima kasih. Kami akan berhati-hati.
«Kami?»
Apa kau gila?
Sendirian, kau mungkin bisa berhasil.
Tapi bersamanya...
Aku mengerti.
Terima kasih!
Duduklah, aku akan membantumu.
Aku akan menunjukkan jalur yang tidak ada ranjaunya.
Mereka menggunakannya untuk membawa amunisi.
Keluar dari jalan di sini
dan tetap di kiri di persimpangan.
- Paham?
- Ya, tetap di kiri.
Tetap di kiri.
Jika kau ke kanan,
kau akan bertemu musuh.
Aku akan membuat tangkapan layar
jalurnya, kau ambil saja.
Jika ketahuan, menyerahlah. Jangan nekat.
Hanya itu saran yang bisa kuberikan.
Selamatkan keluargamu, kawan.
- Terima kasih.
- Semoga berhasil.
Bersihkan ponselmu,
atau lebih baik, ganti saja.
Dan beli kartu SIM baru.
Jika mereka menangkapmu,
mereka tidak akan bisa
menyakiti orang yang kau cintai.
Bawa kotak P3K. Lebih baik beberapa,
agar kau selalu punya akses.
Jangan berikan uang itu
sampai kau melihat putrimu.
KELUARGA
Rencanakan rute agar kau
bisa sampai di sana saat fajar.
Saat kau sampai di rambu peringatan
pos pemeriksaan, belok kiri.
AREA TERLARANG.
POS PEMERIKSAAN MILITER DI DEPAN.
Kau akan melihat papan iklan besar
yang bertuliskan "Ranjau."
Ini dia, jalan yang disebut Skhid.
Di sebelah kanannya, di ladang,
kau akan melihat jalan akses.
Ayo, kita pergi.
RANJAU. AREA TERLARANG.
Lewati itu dan kau akan melewati
pos pemeriksaan melalui ladang.
Hanya jangan lewatkan percabangan
di ladang itu
setelah papan kecil tentang ranjau.
Jika kau melewatkannya, kau akan
berkendara menuju pihak Rusia.
Kita sudah menempuh lebih dari sepuluh km.
Kau lihat tanda bertuliskan "Ranjau?"
Tidak.
Tapi Skhid tidak pernah bicara
tentang peternakan.
Yura, berhenti di sini.
Ini tidak ada di peta.
Kita salah jalan.
Kita harus kembali.
- Yura, ledakan!
- Ada serangan masuk!
Yura! Yura! Drone!
Kita harus tunjukkan kita warga sipil!
Anya, tetap di dalam mobil!
- Yura!
- Keluar dari mobil!
Sova, mobil sipil itu
sedang ditembaki dengan gencar.
Kami sedang mempertimbangkan tindakan, Sid.
- Berlari ke posisi kita.
- Baguslah.
Mereka ditembaki.
Kita harus melakukan sesuatu.
Tenang, tenang, tenang, tenang!
Mereka menemukan tempat berlindung,
itu keputusan terbaik saat ini.
Kita akan cari cara.
Kita harus cari tempat berlindung, dengar?
Tidak, Yura, aku tidak akan ke mana-mana.
- Lalu bagaimana?
- Kita...
Kita tunggu saja di sini.
Lalu kita akan pergi dengan mobil.
Pakai mobil? Bannya tertembak.
Tidak akan bisa jalan.
Sova, drone SHARK-mu masih aktif?
Sova untuk Sid, ya, SHARK aktif.
Aku harus mengganti baterainya.
Mendekatlah, tahan mereka.
Mereka takut untuk bergerak.
Dimengerti.
Pikirkanlah.
Berjalan kaki, kita tidak punya peluang.
Kita takkan berhasil. Sadarlah.
Tunggu saja di sini.
Baik, baik, baik.
Sova, aku menarik drone-nya.
Sova untuk Sid, dimengerti, kami
mendapat visual dari SHARK.
Dimengerti, aku dalam posisi siaga.
Apa yang terjadi?
Dronenya hilang. Sepertinya sudah selesai.
Bagus.
Kita harus pergi.
Mari pergi ke posisi itu.
Yura, tidak.
- Tidak.
- Saat sedang tenang.
Kita takkan punya peluang jika jalan kaki.
Anya, mobilnya mungkin tak bisa menyala.
Lalu kenapa?
Bagaimana dengan Yulya?
Dia menunggu kita! Lalu kenapa?
Jika aku hanya perlu
mempertaruhkan nyawa, aku siap!
Karena tanpa mobil,
skenario terbaiknya,
kita hanya akan tertangkap!
Sid untuk Sova, burungnya kembali.
Tunggu, apa yang mereka lakukan?
Apa yang mereka lakukan? Ada yang bisa jelaskan?
Sova! Lihat ini!
Mereka kembali ke mobil.
Tampilkan gambar di luar.
Tenang, tenang, tenang, tenang.
Baiklah, masuk.
Ayo.
Mencoba menyalakan mobil.
Aku tak tahu ke mana tujuan mereka,
tapi mereka sangat ingin sampai di sana.
Mereka ditembaki.
FPV, mereka diserang FPV.
Sid, terbang lebih dekat. Sepertinya mereka hidup.
Pria terluka. Aku ulangi. Pria terluka.
Yura!
Aku melihat mortir. Kita butuh FPV.
Sova, warga sipil ditembaki dengan gencar.
Meminta izin misi FPV.
Ada yang bisa mendengarku? Masuk!
Kita butuh beberapa Stryzh.
- Mereka harus bekerja sama.
- Tidak. Negatif untuk Stryzh.
MUSIM PANAS 2022. DONETSK OBLAST
Bergerak! Pukul tiga!
- Menutup!
- Pergi, pergi, pergi!
- Aku habis!
- Menutup!
Tahan!
Sova, tanya Sid apa yang terjadi.
Sid, Sid, ke Sova: kami terkepung.
Lihat ada berapa banyak mereka.
Sid ke Sova, dimengerti, melakukan pengintaian.
Terbangkan Stryzh, mode Killhouse.
Serangan udara!
Drone!
- Drone!
- Ayo bekerja, kawan!
Aku habis!
Bersiap menghabisi mereka.
- Tahan!
- Dimengerti, bertahan!
Ada yang tewas.
Empat tewas di parit, pukul 9.
Salah satunya perwira.
Selamat. Semua aman.
Dimengerti.
Suruh anak itu mengecek lagi.
Sid, Sid, ke Sova: cek lagi.
Kau yakin semuanya aman?
Aku yakin. Percayalah.
Dimengerti!
Pergi, pergi, pergi.
Pergi, pergi.
Granat!
Solomon, bagaimana kondisimu?
Terluka!
Status! Ayah, status!
- Selamatkan saudaramu, ya?
- Kau pasti bisa. Kau akan menyelamatkannya.
Medis!
Medis sialan!
Sial!
Medis!
Sid! Sid! Ayah!
Ayah, Sid!
DUA TAHUN KEMUDIAN
SAUDARA
Ini bukan syuting pernikahan atau trik.
FPV adalah senjata, bukan mainan.
Ingat tiga hal: bertahan hidup,
akurasi, dan keunggulan atas musuh.
Kau akan belajar cepat,
tapi harus terbang perlahan di awal.
Itulah satu-satunya cara belajar kendali.
Setiap detik keraguan
di garis depan...
berarti nyawa seseorang melayang.
Sebentar. Terima kasih.
- Kita bahas dasarnya...
- Hei.
Saudaraku, aku berhasil.
Berhasil apa?
Kau diundang ke forum IT
sebagai pembicara.
Untuk apa?
Kau tahu aku tidak akan melakukannya.
Lalu apa yang kau lakukan?
Terbang di simulator
dan makan pizza?
Saudaraku, kau berbakat.
Kau tahu itu, aku tahu itu.
Dan orang berbakat butuh bantuan.
Lewat pacarku, aku memberimu peluang
untuk presentasi ide pada investor.
Mereka terkesan.
Sekarang kau akan menemui
mereka dan memukau mereka.
Pukau mereka semua.
Tunggu, tunggu. Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Jangan beri janji apa pun.
Aku tidak akan bicara.
Proyek Stryzh sudah ditutup selamanya.
Tunggu dulu.
Apa maksudmu?
Sid, kau tahu seberapa sulit menyingkirkan
anak-anak orang kaya dari daftar itu?
Seseorang membantumu.
Kau harus bicara.
Seperti di hutan saat kita kecil.
Aku mengejar mereka, kau menembak.
Ini perintah, Sid. Tidak bercanda.
Baiklah.
Ini dia!
Ayah, aku sudah mengejarnya, dia di sana.
Itu dia.
- Dia lari.
- Dia akan keluar.
Ayah?
Bagaimana jika aku meleset?
Maka babi itu akan menyeruduk kita.
Sekarang aku benar-benar tak bisa.
- Ayah, berikan padaku, aku yang akan menembak.
- Sst. Tenang.
Tarik napas dalam, embuskan...
dan tarik pelatuknya.
- Tembak.
- Ayo, tembak dia!
Kena. Aku kena, Ayah!
- Benar, Nak. Kau berhasil.
- Aku berhasil.
Aku berhasil!
- Aku berhasil!
- Ya.
Kau tahu kenapa?
Karena kau berhasil mengatasi ketakutanmu.
Di sini,
orang jauh lebih berani
dan kuat dari yang mereka kira.
Mereka hanya melupakannya.
Kau hebat, Nak.
Kau juga hebat!
Pembicara kita berikutnya adalah insinyur muda.
Seorang tentara.
Nama panggilan Sid.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Dulu, saat kecil,
aku menemukan burung di belakang rumah.
Dia tidak bisa terbang.
Kukira burung itu terluka.
Itu jenis burung istimewa
yang tak bisa lepas landas.
Dan keistimewaan burung layang-layang ini
adalah mereka bisa
tetap terbang selama setahun,
tidak pernah mendarat.
Terinspirasi dari ini, kubangun
sistem drone pengintai tempur:
Stryzh.
Stryzh adalah drone
yang bisa tetap terbang
tanpa mendarat selama dua minggu penuh.
Drone ini menghantam target saat mendekat.
Tapi ada lagi!
Dibantu sistem pengenal wajah,
drone ini mampu
mengidentifikasi perwira musuh.
Dengan cara ini,
intelijen kita mendapat info berharga,
dan musuh akan dihabisi.
Kuumumkan istirahat kopi 15 menit.
Hei, Tuan!
Punya waktu sebentar?
Kau tahu mereka menempatkanmu di posisi kami?
Kawan, aku tak pernah memintanya.
Jangan khawatir, aku akan menanganimu.
Aku tidak tertarik pada pria.
Kau bisa dihajar karena
berbicara seperti itu, kau tahu?
Kenapa kau tegang sekali? Santai.
Presentasi yang keren, kan, kawan?
Ayah pasti bangga.
Oh, benar, aku lupa.
Dronemu menangkapnya?
Hati-hati, gadis-gadis.
Senjata!
Dia punya senjata!
Tahan dia!
Oh, cepatlah!
Menurut Pasal 129
KUHP Ukraina,
ini diancam hukuman minimal
satu tahun penjara.
Namun melihat kepahlawanan ayahmu,
jasamu, dan rekomendasi pribadi
komandanmu,
aku akan membuat pengecualian.
Pengadilan menjatuhkan kompensasi materi
dan membebaskanmu dari tuntutan pidana
berdasarkan Pasal 47
KUHP Ukraina.
Dan satu lagi. Jika kau memiliki
kemarahan yang tak terkendali,
kau harus kembali ke zona tempur
dan luapkan pada musuh.
Dengarkan saran ini.
Andriy Yevhenovych! Andriy Yevhenovych!
Permisi.
Andriy Yevhenovych,
aku ingin mengucapkan terima kasih.
Kawan, itu hanya sekali saja,
dan itu demi ayahmu.
Aku mengerti.
Ini emblem tempurnya.
Aku tak berhak menyimpannya.
Dan kau selalu menjadi teladan
dan panutan baginya,
seseorang yang mengingatkannya alasan kita berjuang.
Dia ingin kau memilikinya.
Tidak apa-apa.
Ini perang, dan dia adalah pahlawan.
Aku harus kembali.
Aku juga.
Aku menghargai pilihanmu.
CENTER PLUS
Fokus maksimal pada targetmu.
Setelah setiap tembakan,
analisis posisi menembakmu.
Harus ada satu garis lurus.
Matamu, ujung laras, targetmu.
Hop!
Hop! Hop!
GERAK
Pelan-pelan.
Geser ke kiri.
- Selesai?
- Lumayan.
Bagus, ada beberapa kesalahan di sini.
Genggaman tangan pendukungmu terlalu kuat.
Jika tembakan mendarat di sini, artinya
tembakanmu mengarah ke area ini.
- Jadi genggaman terlalu kuat dan...
- Terlalu kuat.
Kenapa kau kembali?
Kenapa?
Jelas sekali. Untuk membalaskan dendam ayahku.
Balas dendam itu mulia, Sid.
Tapi ada hal yang lebih penting.
Lihat, kerjamu bagus,
tapi kau dipimpin oleh amarah.
Itu tidak akan berakhir baik,
tidak hanya bagimu,
tapi bagi yang lain juga.
Bagaimana lagi aku harus bertindak?
Ada caranya.
Saat kau menarik pelatuk,
jangan pikirkan targetnya,
pikirkan untuk siapa kau menembak.
Karena perang belum neraka.
Neraka adalah saat kau kembali.
Dan di dalam dirimu, tak ada cahaya,
tak ada harga diri, tak ada dirimu.
Dan yang terpenting adalah
selama perjalanan itu,
kau tidak kehilangan keyakinan
dan apa yang benar-benar penting bagimu.
Stark, apa yang terjadi?
Hai. Termit sudah siap.
Kami sudah memasang menara senjatanya.
Hari ini mereka akan memasang
MK19 dan siap beraksi.
Jadi mungkin malam nanti...
- Demi Tuhan, baru saja kuperbaiki.
- Maaf.
Halychyna, apa yang kau butuhkan?
Kenapa kau mengikutiku terus?
Tanya soal cuti.
Lakukan besok.
Baik, kita selesaikan pengintaian,
lihat apa semua aman, lalu kita mulai.
- Baik.
- Karena yang ini...
Halychyna, cepat urus
drone daratnya?
Kenapa kau tidak pergi mengerjakan tugasmu?
Tidak ada tugas?
Aku tak paham. Besok, bukan sekarang?
Apa aku memintamu besok?
Besok, kau datang dan tanya. Begitu saja.
Jadi aku datang besok pagi, kan?
- Ya, besok pagi. Sampai besok!
- Terima kasih.
Jangan pernah...
Jangan pernah memukul orang lebih dulu.
Itu buruk.
Tapi mereka bilang...
Jika memang harus, pancing mereka.
Biar kau dipukul. Lalu beraksi.
Paham? Saudaraku.
Selamat kembali ke keluarga, Sid.
Senang bisa kembali.
Bagaimana kabar kalian semua?
Apa, kau ingin dengar semuanya?
Tolonglah.
Pada dasarnya, kami mendapat
info dari hasil intersepsi.
Di peternakan di zona abu-abu ini,
ada kemungkinan penumpukan
tawanan perang dan warga lokal.
Peternakan itu dikuasai
kelompok bernama Black Mamba.
Kelompok itu kebanyakan mantan Wagner.
Kita perlu terbang lebih dalam
dan melihat apakah tawanan itu ada di sana.
Karena faktanya, itulah alasan
kita tak bisa sekadar memanggil serangan artileri.
Siapa unit lain di sini?
Pusat Ops Khusus di dekat sini,
unit GUR MD, legiun internasional.
Alpha, GUR. Paham.
Biar kucoba.
ZONA ABU-ABU. BERESTOVE. «PERTERNAKAN».
MARKAS SEMENTARA «BLACK MAMBA»
KELOMPOK TENTARA RUSIA
Bos, ada pergerakan.
Sedan melaju di jalan.
- Punya kita?
- Mana kutahu.
Ayo, lebih cepat.
Ada seorang pria dan wanita.
Mereka terlihat sipil, tapi bukan warga lokal.
Tidak boleh ada warga lokal di jalan itu.
Entah pengintai artileri
atau pengantar logistik untuk Ukraina.
Apa mereka akan lewat?
Pasti mereka lewat.
Dengan kepala berlubang.
Baik, kawan. Ambil posisi
dan bekerja dengan cepat.
Jangan tinggalkan jejak.
Bubarkan.
Gerak! Gerak!
Siap.
WAKTU NYATA
Pria itu terluka,
kuulangi, pria itu terluka.
Aku melihatnya, Sid.
Ada genangan darah.
Sepertinya luka serius.
Yura!
Aku tertembak. Anya, kurasa lukanya dalam.
Bertahanlah.
Aku mohon, selamatkan putri kami.
Shram, bagaimana evakuasi kita?
Madrid-30 yang terdekat,
tapi mereka masih di Hog.
Sid, istrinya mencoba
menghentikan pendarahan.
Tidak terlalu berhasil,
tapi hormat untuknya.
Komandan, beri aku tim tempur.
Aku bisa mengeluarkan mereka.
Ayolah, tim tempur apa? Kita punya
tujuan dari komandan senior.
Negatif, Sid, negatif.
Semua tim tempur sibuk.
Sial, aku bisa mengeluarkan mereka, Sova!
Sid, negatif.
Lihat aku, dengar?
Aku akan memberinya tanda dan memandu mereka keluar.
Diterima.
Oh Tuhan, tidak, tidak, tidak.
Ini salahku, kita seharusnya
pergi ke bunker.
Kau benar.
Baiklah, dengar.
Kita akan keluar dari sini, bertahanlah.
Mengerti?
Anya. Drone.
Lari. Lari.
Jangan menembak! Jangan menembak!
Suamiku! Jangan menembak!
Kau dengar aku?
Percuma! Dia tidak mengerti kau.
Coba beri dia tanda lain.
Ayo, ayo...
Aku tidak paham.
Aku punya ide.
Sova ke Sid: oke, lakukan!
Jaga mereka.
Yura, Yura... Itu orang kita.
Sial, kurasa
dia tidak tahu cara menggunakannya.
Sial.
Waktu hampir habis. Dia kehabisan darah.
Ayo kirim drone darat.
Sial, mereka terlalu jauh.
Butuh waktu terlalu lama.
Kawan, kita harus keluarkan mereka.
Ayo, ayo.
Mengertilah, mengertilah.
Matyoryy, Ragnar, turunkan dronenya. Cepat.
- Dimengerti.
- Sova, beri aku beberapa menit.
Sid, tapi lakukan dengan cepat.
Dia hampir pingsan.
Sova, aku punya ide. Aku tahu apa
yang akan kau katakan, tapi aku harus coba.
IKUTI AKU
Dapat. Tembak pengemudinya.
Wanita itu masih hidup, berteriak sesuatu.
Biarkan saja.
Bos, itu bukan drone kita.
Itu milik orang Ukraina.
Apa mereka mencoba menuntunnya?
Baik, kerjalah lebih cepat.
Singkirkan gadis itu, tembak dronenya.
Kau dengar? Lihat aku, paham?
Yura...
Baik, itu drone kita.
Mereka akan menyelamatkan kita, dengar?
IKUTI AKU
Aku tidak akan pergi sendiri!
Sid, percuma, dia tidak mau pergi.
Aku tidak akan membiarkan mereka
membunuhnya di depan mata kita.
- Tidak, tidak, tidak.
- Kau harus pergi.
- Ikuti dronenya, dia akan menuntunmu.
- Tidak, Yura.
Kau tidak bisa menggendongku.
- Dengar, aku mohon, pergilah.
- Aku tidak pergi tanpamu, kau dengar?
Anya, tolong, selamatkan putri kita.
Tunggu, tunggu, tunggu. Apa?
Sova untuk Sid, bagaimana?
Sid untuk Sova, terdengar jelas.
Tim tembak musuh, empat orang,
meninggalkan perlindungan dan
bergerak menuju warga sipil.
Kau terluka,
kau butuh bantuan. Aku tidak pergi.
Tidak, tidak. Anya, pergilah. Pergi.
Sialan.
Mereka ditembaki.
Pergi, ikuti itu.
Komandan, minta izin
untuk menggunakan FPV.
- Sova untuk Sid, lakukan.
- Lepas landas.
Semua unit naik!
Benar sekali, anak pintar.
Yura!
Lari! Lebih cepat!
Yura, mereka datang!
Dia berhasil, menuntunnya ke kita.
Jangan bunuh wanita jalang itu,
kita akan bersenang-senang nanti.
Berhenti!
Sialan!
Kemari!
Ayo, kejar dia!
Berhenti!
Berhenti atau kutembak!
Mulai mendekat.
FPV!
Jatuhkan FPV-nya!
Tembak jatuh! Hancurkan!
Bagus, Matyoryy! Bagus!
Kena!
Indah, Sid. Sasaran tepat.
Kau luar biasa, kawan.
Baru kembali sudah dapat medali.
Dua tahun dan
aku belum dapat senjata penghargaan.
Akhmed tewas. Gadis itu kabur.
Persetan dengan dia, jangan khawatir.
Kita akan menangkapnya.
Mari periksa apa yang kita punya.
Wah, ini rezeki nomplok.
Jangan katakan apa pun pada komandan.
Bawa. Kita bagi nanti.
Wanita itu sudah jauh.
Bawa pria itu ke lubang.
Kita akan kembali untuknya, nanti.
Sekarang, keluar, keluar.
- Tortyk.
- Siap.
Hubungi GUR, mengerti?
Bagus.
Dan aku akan hubungi unit SBU.
Mereka bekerja di dekat sini.
Kurasa kita butuh bantuan.
Baik. Kau siap?
Ya, kamera menyala.
8 KM DARI MARKAS
BRIGADE SERBU KE-3
Terima kasih sudah meluangkan waktu.
Untuk pemirsa Amerika kita,
kurasa perlu dijelaskan siapa kau
dan apa Legiun Internasional itu.
Namaku Volodymyr,
panggilanku Vlad.
Aku mewakili Legiun Intelijen
Pertahanan Internasional Ukraina.
Mereka yang tidak punya
pengalaman, mengapa mereka mau ini?
Maksudku, apakah alasannya ideologis?
Atau mereka benar-benar
punya alasan untuk berada di sini?
Mungkin mereka punya keluarga di sini? Jelaskan.
Banyak orang
mendukung Ukraina, itu faktanya.
Tapi tidak semua orang naik
pesawat ke sini dan mempertaruhkan nyawa.
Kebanyakan dari mereka hanya ingin
berada di pihak yang benar.
Sebentar.
Ini Tortik. Kami butuh bantuanmu.
Kumpulkan grup dan mendekatlah.
Detail menyusul. Selesai.
- Brabus.
- Siap.
- Bergerak dalam lima menit.
- Dimengerti.
Maaf, tapi aku harus mengakhiri
wawancara ini lebih awal.
Kita akan lanjut nanti, ya?
- Setuju?
- Baik. Apa yang terjadi?
Kami harus pergi bertugas.
- Bisakah kami ikut?
- Ke mana?
Misi ini akan jadi wawancara hebat.
Kami siap berangkat.
Ini kesempatan bagus untuk
menunjukkan aksi kalian pada dunia.
Kalian tidak akan membiarkan kami bahaya.
IKUTI AKU
Sialan, ranjau.
Berhenti, putar balik!
Putar balik! Kanan, kanan!
Ayo, lewat sana!
Ayo!
Lewat sana. Aku tahu.
Bangun!
- Ke mana?
- Ayo, kita pergi.
- Ke orang tuaku?
- Ke orang tuamu.
Ayo, kita pergi. Ambil barangmu.
Cepat bergerak.
Ayo, cepat sedikit.
Ayo pergi.
Kau bisa berpakaian di luar.
- Oh, halo.
- Selamat siang.
Bagaimana situasinya?
- Komandan akan memberi arahan.
- Siapa orang-orang itu?
Reporter United24.
Mereka bekerja resmi dengan kami.
Boleh mereka tinggal? Aku tidak punya tempat.
Audrey, senang bertemu denganmu.
- Sova.
- Dan itu Paul, kameramanku.
- Senang bertemu denganmu.
- Begitu juga denganku.
Dan selamat datang di medan perang.
Kawan, tolong tunggu
di sana, kami harus bicara.
- Baik.
- Tentu.
Baik, kita punya situasi.
Di sini! Di sini! Aku di sini!
Aku Sid.
Matyoryy, turunkan. Semua aman?
Pergilah ke sana.
Hati-hati di bawah sini.
Dukh, beri dia sesuatu yang hangat!
Baik, duduk, duduk.
- Periksa dia!
- Siap.
Lihat aku.
Kau terluka?
Sova untuk Sid, masuk.
Sid, Sid, ini Sova.
Kami sudah dapat paketnya.
Bagaimana dengan pria itu?
Mereka membuangnya ke lubang.
Dimengerti. Kirim tim.
Sedang diusahakan, Sid.
Tidak ada luka.
Beruntung.
Syukurlah tidak ada.
Kau hebat sekali.
Kurasa kita semua sudah siap.
Vlad, dengar. Apa kau akan
menjemput wanita itu? Apa itu misimu?
Ya.
Bolehkah kami ikut?
Tidak.
Dengar, kami profesional,
dan kami sering ke zona berbahaya.
Kami tahu apa yang harus dilakukan.
Aku janji kami tidak merepotkan.
Kami harus merekamnya. Ini cerita hebat.
Aku sedang tugas. Tak bisa menjagamu.
Aku tahu dan aku mengerti.
Jika terjadi sesuatu,
itu tanggung jawab kami!
Dunia harus melihat ini.
Ini cerita yang langka.
Baik. Tetap dekat dan jangan jauh dariku.
Baiklah.
- Oke. Sepakat. Aku janji.
- Lakukan apa yang kukatakan.
Dan tolong... singkirkan benda itu dariku.
Audrey, lebih cepat. Ayo, ayo.
Hei Red, mungkin kau harus meneleponnya?
Angkat teleponnya!
Angkat teleponnya, brengsek!
Kerja bagus, kawan, istirahatlah.
Kau dengar aku?
Dukh, Dukh, masuk!
Visual terlihat, Zulu-8. Selesai.
Sid.
Dia tidak punya kesempatan.
Kami akan berusaha semampu kami.
Dia orang kita, tugas kita. Kami akan menyelamatkannya.
Dengar, aku sangat menyesal.
Panggil kembali dronenya.
Tidak, tidak, tunggu.
Dia masih hidup. Yura.
- Yura.
- Sid, kau dengar aku?
Sid, panggil kembali dronenya.
Ayo.
Tidak.
Tunggu, dia masih hidup.
Aku yakin. Yura.
Sebentar.
Lihat, lihat.
Tangannya, lihat tangannya.
Tangannya bergerak.
Dia masih hidup.
Jadi bagaimana selanjutnya?
Apa selanjutnya? Bagaimana kita menyelamatkannya?
Audrey, apa kau yakin soal itu?
Menyiarkan kekejaman Rusia ini
secara langsung akan menarik perhatian.
- Bagaimana penampilanku? Bagus?
- Luar biasa. Siap.
- Keren.
- Siap.
Kau bersama Audrey MacAlpine,
United24 Media.
Hari ini, kau akan melihat
rekaman eksklusif
pasukan militer Ukraina
menyelamatkan sebuah keluarga
dengan bantuan drone.
Tim kami akan menyiarkannya langsung
agar kau bisa menyaksikannya real-time.
Drone sangat menentukan dalam perang ini.
Mengubah pendekatan dalam pertempuran.
Hari ini, kau akan menyaksikan
operasi khusus ini,
dan bagaimana tentara menggunakan drone
untuk menyelamatkan keluarga itu.
Ini akan menjadi rekaman eksklusif
yang akan mengungkap kejahatan Rusia
terhadap warga sipil di Ukraina
akibat invasi skala penuh.
Tolong ceritakan lebih banyak tentang
evakuasi ini, bagaimana itu terjadi.
Kolonel, ada video lain
dengan jurnalis Amerika itu.
Hari ini, kau akan
menyaksikan operasi khusus ini,
dan bagaimana drone digunakan
untuk menyelamatkan keluarga itu.
Sial.
Kejadian yang tak terduga.
Aku kenal dia. Audrey... MacAlpine, kurasa. Hentikan.
Kami pernah bertemu
sekitar lima tahun lalu di Afrika.
Dia menikah dengan agen CIA saat itu,
menyamar sebagai diplomat Amerika.
Lalu dia dikirim ke
kedutaan AS di Moskow.
Dan dalam setahun,
dia merekrut tiga pejabat menengah
dan seseorang dari petinggi FSB.
Kita tak bisa melacak mata-mata itu
yang sudah berada di posisi atas bertahun-tahun.
Jika kita menangkap wanita Amerika ini,
kita bisa menekan mantan agen CIA itu,
dan dia akan mengungkap nama mata-matanya.
Dan kita akan menukarnya dengan seseorang
dari jurnalis kita
yang ditangkap oleh Amerika.
Jika mereka tidak bersama,
rencana ini mungkin gagal.
Tidak, dia menyukai foto-fotonya.
Cinta itu menyebalkan.
Dan jika dia menolak menyebut nama mata-mata itu,
dia akan mendapatkan Audrey dalam kondisi hancur.
Kelompok Black Mamba
sedang bekerja di sektor itu.
Komandannya mantan Wagner, Zmiy.
Mereka merebut pertanian ini.
Apa tindakan kita?
- Boleh?
- Masuklah.
Kau meminta kami mencari tahu
siapa warga sipil di mobil itu.
Mereka suami istri, orang Ukraina.
Mantan warga Oblast Donetsk.
Mereka menuju ke sana
untuk mengambil putri mereka,
yang menurut data kami,
direktur fasilitas distribusi
dan kepala keamanan mencoba menjualnya.
Dan di mana gadis itu sekarang?
Sedang dibawa ke lokasi sekarang.
Tidak jauh dari posisi Zmiy.
Dulu ada semacam
pangkalan logistik di sana.
Hubungkan aku dengan Zmiy.
Kita harus mendapatkan gadis itu.
- Siap, Pak.
- Segera.
TITIK TRANSFER. WILAYAH KHARKIV
Baik, kita sampai.
Sepertinya berantakan.
Apa yang terjadi?
Mobil orang tuanya terbakar.
Lalu, apakah mereka tewas?
Ayahnya terluka,
ibunya diselamatkan dengan drone.
Sial, mereka ditahan 3rd Assault.
Kita butuh rencana.
Ayo keluar.
Ya, Kolonel?
Ya. Kita akan melakukannya.
Aku butuh info lengkap tentang gadis itu.
Siapa yang menahannya, dan di mana?
Kau akan mendapat data itu dalam lima menit,
termasuk koordinatnya.
Dapatkan gadis itu, lapor padaku. Paham?
- Nanti kau akan dapat perintah.
- Siap, Pak.
Kita harus menyelamatkannya.
Itu bunuh diri, Sid.
Lihat ini, ya?
Mereka membawa bantuan.
Aku tak bisa membiarkan risiko itu.
Pensiun saja! Kurangi risiko?
Apa katamu?
Kau terlalu lama di markas.
- Dengarkan aku.
- Tidak, kau yang dengarkan!
Sekali saja, dengarkan aku!
Tutup mulutmu! Itu perintah!
Tidak seperti kau, saudara,
aku tak hanya bertanggung jawab atas nyawaku,
Nyawa orang bergantung padaku.
Dan aku tak bisa membiarkan
kemewahan seperti keberanian konyol.
Aku tahu cara melakukannya. Sungguh.
- Benarkah?
- Ya!
- Kau pikir semudah itu?
- Tidak.
Kau pikir setelah memberitahu mereka,
mereka akan mendengarkan dan mengikutimu.
Tidak, aku tidak berpikir begitu.
- Kau pikir begitu caranya?
- Tidak. Aku akan sukarela.
Aku tak akan sendiri.
Saudara, biarkan aku bicara pada mereka.
Lokasinya di sekitar sini.
Baiklah, tuan-tuan.
Perhatian, tolong.
Salah satu prajurit kita ingin
berbicara. Aku ingin kalian dengar.
- Ini situasinya.
- Lihat ini, ya?
Ada warga sipil di luar sana,
terluka parah.
Dia dibuang di pinggir jalan ini.
Dia punya waktu 90 menit.
Aku rasa kita harus menyelamatkannya,
atau setidaknya mencoba.
Komandan, kau yang tangani perlindungan?
Takkan ada perlindungan artileri.
Kita belum melakukan pengintaian.
Kita tak tahu ada sandera atau tidak.
Warga sipil terlalu dekat target.
Mereka pasti akan mencoba menangkap kita.
Drone, ATGM.
Jadi operasi ini
sangat berisiko, setidaknya.
Dan seperti yang kalian tahu, kita butuh relawan.
Bukan hal baru, hanya
Operasi Kacau lainnya.
Kita tetap butuh perlindungan.
Ada ide apa itu?
Kita punya CheyTac dan kaliber 50.
Aku akan melakukannya.
Terima kasih, kawan.
Kita punya dua penembak jitu berjarak 1,5 km.
Tapi Sid, penembak jitu saja tidak cukup.
Kita butuh sistemmu.
Aku tak menggunakan sistem itu lagi.
Oh, tidak?! Matikan saja kalau begitu!
Aku akan melakukannya, saat waktunya tiba.
Kau bilang ada unit lain di dekat sini.
- Alpha?
- Ya.
Cooper, Cooper memanggil Sova, masuk.
Sova, Sova, ini Cooper, masuk.
Ikuti operasi, tugas UTN.
Diterima.
Sarang di kanan, yang pernah kita pakai.
Mari kita periksa.
Turun.
Ayo, ayo, ayo.
Pemimpin ke Cooper, langit aman.
Aman.
- Aman.
- Terus lanjut, terus, ayo.
Satu, bersamaku.
Pintu kanan. Menutup.
Aman.
Menahan lorong. Satu lagi di kanan.
Memeriksa kanan. Aman.
Cooper, ada Orlan di arahmu.
Dua puluh mendekat.
Pintu kiri, aman. Kanan, juga aman.
- Maju.
- Diterima.
Pengendali siap.
Di sini.
Kita akan terbang keluar.
Ini sektor yang mereka beri,
kerjakan koordinat ini.
Menyiapkan muatan.
Hadiah sudah siap.
Cooper, Cooper memanggil Sova:
siap mengerjakan koordinat.
Tunggu, tunggu, tidak. Kau mau ke mana?
- Apa?
- Kami ikut denganmu.
Lakukan tugasmu, kami lakukan tugas kami.
Audrey, kau tak paham.
Kau bisa mati. Aku tak mau ambil risiko.
Tapi kita setuju sendiri
karena kita harus menunjukkan ini pada dunia.
Orang harus tahu.
Kita tidak boleh melewatkan kesempatan ini.
Baik, tapi hanya ada satu tempat.
Kalian tentukan siapa yang pergi.
- Maksudmu, satu tempat?
- Jalankan kendaraan, bersiap.
POSISI PENEMBAK JITU. 1,5 KM TIMUR "FARM"
Brabus, ini Smart: sudah di posisi.
Aku melihat dua Humvee.
Bergerak ke arah kita.
Apa mereka ingin bunuh diri?
Tamu, ambil posisi.
Lebih cepat, kumohon, lebih cepat!
Sepertinya mereka
sedang mengeluarkan warga sipil itu.
Siapa kau sebenarnya
hingga layak untuk semua risiko ini?
Alpha, bersiap! Bravo, bersiap!
Ada yang aneh.
Siberia memanggil Zmiy, masuk.
- Kami sudah di posisi.
- Diterima.
Inilah saatnya.
Ayo bekerja, kawan.
Perhatian, tuan-tuan.
Seratus meter, bersiap!
Jalur landai.
Kereta kalian sudah tiba, tuan-tuan.
Turun, turun, turun.
Kontak kanan, kontak kanan.
Senapan mesin, jam satu. Berlindung!
Ayo, ayo, ayo.
Melihat warga sipil di selokan.
Yura, kami kawan.
Kami akan mengeluarkanmu, kau dengar?
Bravo, maju.
Audrey, mundur! Audrey!
Maju! Tiarap!
Masukkan dia ke mobil! Masukkan ke mobil!
Audrey, pergi!
- Vlad, lindungi, lindungi!
- Sedang melindungi!
- Sid, bagaimana kondisinya?
- Kehilangan darah kritis.
- Sial!
- Sid, bergerak ke arahmu.
- Kami akan membawamu keluar sekarang!
- Aku tidak mau...
Kau berdarah!
Dengar aku? Kau berdarah!
Aku harus menyelamatkan putriku.
Sial!
Aku tak akan pergi ke mana pun.
Lihat aku! Bisa kau lihat aku?
Aku akan menyelamatkannya, putrimu.
Aku pegang janjiku!
Sial, kenapa lama sekali?
Kawan, apa-apaan ini! Waktunya tiba!
Terus bekerja, sedikit lagi, lindungi!
- Diterima.
- Pekerjaan paling hebat di dunia.
Yang penting sekarang adalah mengevakuasimu.
Kau harus tetap hidup.
Bawa tandunya ke sini, cepat!
Ini akan terasa sakit. Bersiaplah.
- Bagus, sekarang sisi satunya.
- Ayo.
Ambil dia, satu-dua, ikat dia.
Serang mereka dengan drone.
Bulldozer, FPV mendekat
ke arahmu. Jatuhkan FPV itu.
SBU beraksi, kawan. Fury Group siap.
Dua kecil untuk target berikutnya.
Sedang diikat.
- Siap?
- Siap.
Satu, dua, tiga, angkat.
Alpha, berikan perlindungan!
Sial, bungkam senapan mesin itu!
Ayo, ayo!
Kawan, bergeraklah!
Jalan, jalan, jalan, ayo!
Target kena. 2-0 untuk kita.
Keluar dari sana.
- Siap, masukkan dia.
- Masukkan dia.
- Ayo.
- Jalan, jalan, jalan.
Bungkam senapan mesin itu sekarang!
Senapan mesin tumbang.
- Kenapa tak bisa lebih cepat?
- Sedang tak ingin.
Cherepakha, Bulldozer, bergerak keluar!
Putrimu, di mana dia?
Mereka membawanya ke lokasi itu.
Di mana?
- Kau bertanya padanya soal putrinya?
- Ya, mencari tahu apa yang terjadi.
Koordinatnya. Ada di ponselku.
Tapi aku meninggalkan ponselku di sana.
Halychyna, putar balik! Ayo!
Tidak, tidak! Apa yang kau bicarakan?
Kita harus mendapatkan ponsel sialan itu!
Ini! Kau butuh ponsel? Pakai punyaku!
Data tak terbatas! Dan baterai penuh!
Halychyna, kau mau cuti atau tidak!
Keparat!
Memutar balik! Memutar balik!
Kenapa kita harus balik lagi?
Aku juga tak suka ini.
Jadi, kita benar-benar balik lagi?
Selamat datang di Ukraina.
Apa-apaan ini?
Kita tak bisa lewat jalan yang sama.
Kita sedang sial.
Aku yang akan melakukannya.
FPV! Sid! Sid! FPV!
Kenapa kau lakukan ini?
Kenapa kau menyelamatkanku?
Dan keluargaku?
Ada tiga hal yang
tak bisa kau tarik kembali.
Waktu, kesempatan, dan ucapanmu.
Ayahku dulu sering bilang begitu.
Dan aku sudah berjanji padamu.
Kita akan menyelamatkanmu dan putrimu.
Jadi bertahanlah di sana.
Jangan mati.
Pukul dua pagi.
RUANG SITUASI GEDUNG PUTIH
Semoga CIA tidak sedang bercanda.
Tuan Wakil Presiden.
Baik, siapa yang akan menjelaskan
apa yang terjadi?
Pak, ini darurat.
Audrey MacAlpine,
seorang jurnalis yang ada di Ukraina,
sedang ikut dalam operasi penyelamatan.
Audrey siapa?
Kenapa aku perlu tahu ini?
Dia mantan istri
salah satu diplomat kita.
Mereka bertemu saat misi di Afrika,
lalu dia dikirim ke Moskow,
dan di sana dia berhasil
merekrut beberapa pejabat penting
dan beberapa agen FSB.
Salah satunya masih
di posisi tinggi FSB.
Dan dia sering memberi informasi.
Kita punya akses langsung
ke informasi strategis
terkait Ukraina, NATO,
dan jaringan energi Eropa.
Jika dia terbongkar,
kita kehilangan satu-satunya sumber
di posisi puncak FSB.
Baik, sejauh ini jelas.
Sekarang jelaskan apa hubungannya
kontak ini dengan sang jurnalis.
Rusia akan mencoba menculiknya
untuk menekan sang diplomat.
Ya, dan kemudian mereka akan
mendapatkan nama sumber kita
dari diplomat itu dan dia akan tamat.
Dan mereka akan menggunakan informasi ini
dalam propaganda mereka.
Menunjukkannya pada dunia sebagai mata-mata
Amerika yang dikirim ke Moskow.
Tentu saja, ini akan memicu eskalasi
dan merusak dukungan untuk Ukraina.
Mereka sudah berencana menukar
Audrey dengan jurnalis mereka
yang kita tangkap karena spionase.
Dalam kondisi krisis saat ini,
ini berarti konflik langsung AS-Rusia.
Sial.
Siapa yang memimpin operasi ini?
Brigade Serbu ke-3,
dan pasukan khusus SBU serta GUR.
serta pasukan khusus SBU dan GUR.
Kalian dapat lampu hijau.
Evakuasi jurnalis itu secepatnya.
POSISI PERMANEN
BRIGADE SERBU KE-3
TITIK MARKAS TETAP
Hati-hati.
- Berbaliklah.
- Anna.
Anna, hei, hei. Mundur.
Lihat aku. Kami harus memeriksanya.
- Buka!
- Dia akan ditolong! Semuanya terkendali!
Tapi tunggu, bagaimana dengan putri kami?
Bagaimana cara menyelamatkannya?
Kami sedang mengusahakannya.
Kami akan menghubungi mereka.
Aku punya ponsel suamimu.
Sial, baterainya habis.
Isi daya ponsel ini! Terima kasih, kawan.
- Semuanya akan baik-baik saja, dengar?
- Baik. Ya.
Bagaimana kita tetap terhubung?
- Kau membawa ponsel?
- Ya.
- Berikan padaku, aku masukkan nomorku.
- Terima kasih.
Ini. Baik, pergilah ke sana.
Lima belas menit, kami akan menelepon.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tim medis akan menelepon dalam 15 menit.
Sembunyikan transportasinya.
Boleh aku duduk di sini?
Tentu.
Apa ini?
Gambar putriku.
Ini keluarga kami
di berbagai tahapan hidup kami.
Dia tak pernah menyelesaikannya.
Karena hari itu... mereka merenggutnya.
Aku akan mencoba membantumu.
KELUARGA
Terkadang aku benci internet.
Hei, kau lihat tabletku?
Hei, Audrey!
Memangnya kau siapa?
Kau sadar apa yang kau lakukan
dengan kameramu itu?
Dengar, aku jurnalis, dan jika
kau tak tahu, tugasku adalah meliput.
Tunggu sebentar.
Sova, kau baik-baik saja?
Ada kekacauan besar
yang terjadi di atas sana.
- Aku tak mengerti.
- Apa yang tak kau mengerti?
Jurnalis Audrey itu melakukan siaran
yang masuk ke semua media internasional.
Dan sekarang kita serta gadis itu
menjadi pusat perhatian dunia.
Jadi selamat, kawan,
kau sekarang jadi bintang.
Dan setiap orang Rusia tahu wajahmu.
Seperti yang kau mau, kan.
Hanya ada satu detail.
Sekarang mereka akan memulangkan gadis itu,
atau membunuhnya.
Di sisi lain,
jika media internasional meliput ini,
- dia punya peluang lebih besar untuk hidup?
- Entahlah.
Itu Rusia, tak ada yang pasti.
Sova, kita harus mengambilnya kembali.
Kita perlu merencanakan operasi. Kita butuh info:
siapa yang menyanderanya, berapa orang,
apa senjata mereka.
Menurutmu apa yang sedang kulakukan?
Sova, komando memanggil.
Datang!
- Kau bercanda?
- Tidak. Jeda saja dulu.
Hei, Audrey. Ambil ini.
Ini lencana tentang...
tentang bagaimana kamera juga senjata.
- Terima kasih.
- Kau sangat berani.
- Kau juga.
- Keren, kawan. Terima kasih.
Kawan, jangan buka perlengkapan dulu.
Sialan.
- Halo, Jenderal.
- Laporkan.
Gadis itu sudah terkendali.
- Halo, Jenderal.
- Berikan laporan.
Baik.
Tapi tunggu aku, aku akan sampai pagi nanti.
Tapi tunggu aku, aku akan tiba pagi nanti.
Aku takut CIA bisa mengevakuasinya
sebelum kita sampai padanya.
Agen sialan.
Aku khawatir CIA bisa mengevakuasinya
sebelum kita sampai di sana.
Apa saranmu?
Kau benar.
Baik, aku akan mengaturnya.
Aku punya orang di sana.
Baik, aku akan mencari cara.
Ayah kita meninggal karenaku.
Aku tahu itu, begitu juga kau.
Tapi hari ini sepertinya kita punya kesempatan
bukan untuk membalas dendam yang mati
tapi untuk menyelamatkan yang hidup.
Sova, sial, kita berbeda
dari mereka, bukan?
Kau paham mereka punya keunggulan?
Keunggulan jumlah personel,
kita setidaknya perlu berkumpul kembali.
Aku juga kehilangan ayahku, ingat?
Dan bukannya menyalahkan diriku,
aku sadar dia meninggal karena
pengintaian yang kurang matang.
- Kita terlalu terburu-buru waktu itu.
- Dia meninggal karena...
Kau selalu terburu-buru, seperti sekarang.
Apa-apaan ini.
Halo.
Apakah ini perwira Sova?
Ya, Sova bicara. Siapa ini?
- Ada apa sekarang?
- Tidak ada.
Kerja bagus.
- Ada apa?
- Tidak ada.
Semuanya sudah tuntas.
Selesai.
Tentu aku tidak senang.
Tapi kau mungkin dapat penghargaan.
Peduli setan apa urusannya?
Cerita bagus untuk berita,
tapi dengar, masalahnya begini.
Gadis itu masih bersama kami.
Dan aku bisa melenyapkannya.
Kau bisa lihat fotonya di ponsel.
Beberapa penjahat membawanya
untuk dijual ke orang tuanya.
Tapi saat mereka sadar
tidak ada uang,
mereka panik dia akan melapor,
dan memutuskan untuk menghabisinya.
Tapi mereka gagal.
Anak buahku mencegatnya,
dan kini dia bersama kami.
Dan aku ingin melihat wajahmu
dan adikmu saat aku
menembaknya di siaran langsung TV.
Setuju.
Ceritanya takkan indah lagi.
- Tapi aku punya usul.
- Katakan.
Pertukaran.
Gadis itu dengan sang jurnalis.
Aku jamin dia tetap hidup.
Baik, kau punya waktu sejam untuk pikir.
Aku akan meneleponmu.
Apa mau mereka dengan jurnalis itu?
IRING-IRINGAN DUTA BESAR AS. KYIV
Aku lihat dia, sedang keluar.
Bergerak.
Apa kau lihat ini?
Ya, sudah tersebar luas.
Situasi ini menjadi ancaman serius
bagi keamanan nasional AS,
dan kami butuh bantuanmu.
Jadi kau butuh evakuasi darurat.
Ya. Kami punya tim di sini,
tapi kami butuh dukungan operasional.
Dan pastinya intelijen lokal.
Akan kucari.
Terima kasih banyak.
Senang bisa membantu, Nyonya Dubes.
SIVERSKODONETSK. UKRAINA (TOT)
Jenderal akan ke sini. Aku akan coba
cari detail operasinya.
Aku tahu mereka mencoba menculik
jurnalis AS dan membawanya ke sini.
Mereka menyiapkan sesuatu yang besar
jika dia datang langsung.
Aku akan hubungi pusat operasi hari ini.
Sampai jumpa nanti, untuk jaga-jaga.
Kau tahu alamatnya.
PUSAT OPERASI GABUNGAN
«VELYKA ZEMLYA». KYIV
Ada sinyal dari ruang operasi
FSB di Siverskodonetsk.
Mereka menyiapkan operasi
penculikan jurnalis Amerika.
Tapi CIA tampak anehnya cemas,
sehingga mereka meminta
keselamatannya jadi prioritas.
Aku sudah tahu,
tadi sudah bertemu Dubes.
- Rekan SBU kita sudah di sini.
- Begitu ya.
Baik, apa semua sudah di sini? Siang.
Selamat siang. Silakan duduk.
Baik, kita harus cari tahu
apakah kedatangan jenderal Rusia
ke Siverskodonetsk
terkait dengan jurnalis Amerika itu.
Kami sedang mengerjakannya.
Sekalipun agen mengonfirmasi
target secara visual,
kita tak punya waktu mengumpulkan
semua intelijen yang diperlukan.
Jadi aku usulkan kita mulai sekarang.
Kita lumpuhkan ruang operasi FSB,
putus akses mereka dengan jurnalis itu.
CIA akan senang, dan kita habisi
target besar: Jenderal Ushakov.
Kami telah serahkan semua intel pada kalian,
dan kami siap mengambil
tugas IAD tersebut.
Perhatian, Tuan-tuan.
Kenalkan tim dari COS A.
Mereka akan bekerja sama dalam operasi ini.
- Halo.
- Selamat siang.
Singkatnya, Rusia menawarkan
pertukaran pada kita.
Menukar gadis itu
dengan Audrey kita yang hebat.
Jika kita menolak, gadis itu tewas.
Tamu di lokasi.
Tunggu. Jelaskan kenapa mereka mau aku.
Andai aku tahu.
Ya, aku juga ingin tahu itu.
Kawan.
Selamat siang.
- Halo.
- Hei, kawan.
Audrey, kami di sini untuk mengevakuasimu.
Ambil barangmu, kita ke Kyiv.
Aku takkan pergi,
aku harus tahu apa yang terjadi.
- Apa kau tahu kenapa mereka menginginkanmu?
- Tidak tahu sama sekali.
Mungkin mereka ingin menukarku
dengan jurnalis Rusia
yang dipenjara karena mata-mata.
Mereka mungkin menukarmu nanti.
Tapi pertama, mereka akan menyiksamu.
Apa yang bisa kuberi tahu mereka?
Apa kau kenal pria ini?
Mereka juga mengenalnya.
Dan mereka tahu siapa dirimu baginya.
Jadi kau harus ikut kami.
Overwatch, ini Shadow-6.
Kami sudah mengamankan target.
Pasukan Khusus Rusia mengancam
akan membunuh gadis Ukraina itu jika--
PUSAT KOTA KYIV. HOTEL SKYLINE
Halo. Aku mendengarkan.
Kau dapat lampu hijau. Mulailah.
Aku tak perlu jelaskan apa yang terjadi
jika kau mengacaukannya, bukan?
Akan kuurus.
AS menolak pertukaran
dan mengevakuasi sang jurnalis.
Washington membantah keterlibatan.
Dubes AS akan memberikan
pernyataan resmi dalam waktu dekat...
Perang psikologis ini berdampak.
Kini AS terlibat dalam konflik ini.
Ya, mereka menciptakan kondisi di mana
Amerika Serikat terpaksa bereaksi.
Taktik yang tidak biasa dari Rusia.
Biasanya mereka sangat blak-blakan,
tapi ini hampir seperti langkah catur.
15 KM DARI TITIK DISLOKASI
BRIGADE SERBU KE-3
Pak, boleh kita berhenti? Aku tak enak badan.
Audrey, tidak, kita tidak bisa berhenti.
Dua detik saja, aku sungguh tak enak badan.
Audrey, tidak. Kita tidak berhenti.
Tolong, Pak, dua detik saja.
Tolong, aku benar-benar butuh ini. Tolong.
Hei, menepilah. Biarkan dia hirup udara.
Audrey, hei! Audrey!
Berhenti! Ini ladang ranjau.
Ada apa?
Dengar, aku tahu ini tugas kalian.
Membawaku keluar dari sini.
Tapi kita ini orang Amerika.
Dan ini kesempatan kita menunjukkan
pada dunia siapa kita sebenarnya.
Dan bahwa kita berjuang demi hal penting.
Gadis itu. Kita bisa menyelamatkannya.
Kita harus membuat keputusan.
Apakah kita kembali selamatkan anak itu,
atau kita lari dan menyelamatkan diri?
Aku sudah bekerja di seluruh dunia
dan belum pernah melihat tentara
seberani dan seprofesional ini.
Dan kau tahu itu.
Aku bisa menyelamatkannya.
Biarkan aku melakukannya.
APARTEMEN RAHASIA AGEN GUR
Kenapa Pusat tidak menghantam
mereka dengan rudal saja?
Ada sekolah
dan taman kanak-kanak.
Jadi itu tergantung agen di lapangan.
Idealnya, kita harusnya
memasang bom lebih awal,
tapi karena ini mendesak...
Kita harus bertindak cepat dan hati-hati.
Aku ingin memintamu satu bantuan.
Jika sesuatu terjadi padaku,
berikan ini ke Pusat.
Tidak akan ada yang terjadi.
Jika sesuatu terjadi padaku,
berikan ini ke Pusat.
Tidak.
Aku tidak akan memberikan apa pun.
Kau akan baik-baik saja.
Kita sudah dilatih untuk ini.
Baik, apa keputusanmu?
Ayo bertukar, kami siap.
Bagus kalau begitu.
Apa yang akan terjadi pada jurnalis itu?
Menurutmu?
Dia akan ke Moskwa;
seseorang tak sabar ingin melihatnya.
Kami perlu jaminan
kau takkan membunuhnya.
Demi kehormatan perwira.
Persetan dengan kehormatanmu.
Tidak ada yang percaya itu.
Dengar, jika kami ingin membunuhnya,
kami sudah memanggil artileri tadi.
Di mana pertukaran akan dilakukan?
Akan kukirim koordinatnya.
Maksimal 8 tentara. Paham?
Aku mengerti.
Kami punya rencana.
Ini tugas pertama bagi
Daryna dan Detroit,
tapi aku yakin mereka siap
dan bisa menanganinya.
Terima kasih.
Perhatian semuanya.
Kami baru saja menerima intel awal
tentang potensi serangan teroris
di pusat Kyiv.
Itu lebih mirip metode mereka biasanya.
Inilah yang kusebut
keindahan tersembunyi perang.
Dengar, Saudaraku, aku minta maaf
jika aku terkadang keras padamu, tapi...
kau sangat berarti bagiku.
Terima kasih.
Kau juga, Saudaraku.
Pada dasarnya, aku akan lakukan sendiri besok.
Apa kau memutuskan untukku lagi?
Kenapa kau tidak paham juga, hah?
Tidak, dengar. Dengar aku.
Akulah yang memberi janji.
Aku menyelamatkan Anna, juga Yuriy.
Aku harus melakukan ini.
Aku yang memulai, dan aku yang selesaikan.
Kau tidak boleh ambil bagian
dalam operasi besok.
Itu tidak bisa didiskusikan.
Aku harus ikut!
Berhenti menganggapku seperti bocah bodoh.
Apa kau pernah menganggapku setara?
Selalu cerewet, mengkhawatirkanku,
tapi entah kenapa,
aku yang dapat penghargaan, bukan kau.
Ya, pernah kau pikir kenapa?
Karena kau hidup seperti kuda yang memakai penutup mata.
Tidak bisa ini, itu melanggar aturan,
itu akan buat kita dihukum.
Katakan saja persetan!
Kau melayani sistem
yang sedang melahapmu sendiri.
Aku hanya khawatir pada keselamatanmu.
Ayah sudah tidak ada, dan aku
satu-satunya yang kau punya!
Terima kasih, terima kasih, Saudaraku.
Tapi itu perlindungan berlebih.
Dan semua kontrol serta pengawasan ini
hanya menyakitiku.
Aku akan tangani sendiri, paham?
Seperti di hutan dengan babi itu,
aku akan menanganinya!
Tembakan itu bukan milikmu.
Apa katamu tadi?
Ayah yang melepaskan tembakan itu.
Kau memejamkan mata
dan menembak ke arah lain.
Ayah memintaku untuk tidak memberitahumu
agar tidak merusak kepercayaan dirimu,
dan aku diam saja.
Aku diam begitu lama.
Tapi cepat atau lambat kau
pasti akan mengetahuinya,
dan kurasa sekarang waktu yang tepat.
Aku khawatir karena aku menyayangimu.
Dan aku takut besok,
kau akan mengaktifkan Mode Intrepid-mu
dan aku akan kehilanganmu.
Paham?
Aku paham.
Sial!
Brengsek!
Sial! Sial! Sial!
Sial!
Singkat saja soal situasinya.
Komandan mereka mengirim koordinatnya.
Ini dia.
Mereka unggul
di medan ini,
dan mereka pasti sudah bersiap.
Pasukan CSO akan
memastikan semuanya aman.
Skuad ke-10 Shapovalov
akan menyisir hutan.
Hanya transportasi lapis baja kita
yang bisa memberi perlindungan.
Sekarang, tujuan operasinya.
Tujuannya sederhana: ambil gadis itu,
jangan biarkan mereka membawa jurnalisnya.
Jika situasi memanas,
sandi katanya "Audi, Audi, Audi." Lanjut.
Dua tim - Alpha dan Bravo -
bergerak ke titik pertukaran.
Kita mungkin kekurangan tim penembak jitu.
Kenapa kita tidak pakai sistem Sid?
Itu satu-satunya cara untuk
melumpuhkan mereka semua sekaligus.
Kita tidak bisa menggunakan sistem Sid.
Jangan tanya kenapa, kita tidak bisa.
Kurasa kita bisa.
Kita punya dua belas drone sekarang.
Nah, itu bagus.
Bahkan bisa kubilang, hebat.
Baiklah, ini rencananya.
Negosiasi dan pertukarannya
akan ditangani olehku dan Sid.
Audrey, di mana Audrey?
Audrey, lakukan persis
seperti perintah kami, jangan lebih. Paham?
Sid akan menjelaskan sistem Stryzh,
cara kerjanya
dan bagaimana kita akan menggunakannya.
Audrey akan mendekati titik tukar
dan aku akan meluncurkan Stryzh.
Waktu menuju target: 30-40 detik.
Siapa pun di dekat jurnalis dan
gadis itu akan segera dilenyapkan.
Lalu kita akan beri perlindungan.
Bagaimana dengan ECM? Mereka akan pakai ECM.
Mereka pasti pakai ECM.
Mari masuk ke bagian menariknya.
Drone-ku tidak terlihat sampai saat serang.
Mereka bekerja lewat satelit
dan mengunci target dari
luar jangkauan efektif ECM.
Jadi aku tunggu sinyalnya,
luncurkan, 30 sampai 40 detik,
mendekat, dan...
Dor! Dor! Dor!
Aku tahu di mana serangan
itu akan terjadi.
Tepat saat konferensi pers
duta besar.
Ada banyak pers di sana, kamera,
dan gambar ini yang akan disiarkan berita.
Tapi duta besar bukan targetnya.
Duta besar bukan targetnya.
Mereka butuh ledakan di kerumunan.
Lalu mereka akan menyebar omong kosong
tentang nasionalis
ke beberapa kanal Telegram,
dan saat semua orang sibuk mencari tahu...
Itu akan mengalihkan sorotan
dari jurnalisnya
Yang ingin mereka dapatkan dengan harga apa pun.
POS PEMERIKSAAN CATATAN GRUP TEMPUR.
PUSAT 10 DINAMAI
MENURUT M. SHAPOVAL GUR MOU
- Senjata?
- Siap.
- Termal malam?
Pasang.
- Makanan?
- Siap.
- Lapa?
- Sedang dikemas.
Sinkronkan jam, atur ke nol.
Sova, Sova, ini Spartan 1,
kami sudah di posisi, masuk.
8 KM KE TITIK PERTUKARAN
Tuan-tuan, selamat datang di maskapai kami.
Kita akan mengalami
sedikit turbulensi.
Saya ingatkan untuk melepas
sabuk pengaman sebelum turun
karena petualangan besar akan dimulai.
Sova, bagaimana dengan bayaran kami?
Bayaran setelah kita beraksi, kawan.
Halo.
Kalian sepertinya salah jalan.
Apa maksudmu salah jalan?
Kami pergi ke tempat yang disepakati.
Apa, apa kau pikir
aku memberimu waktu untuk menyiapkan jebakan?
Pertukaran akan dilakukan di tempat lain.
Semuanya berhenti! Berhenti taktis!
Berikan koordinatnya.
Saudaramu tahu koordinatnya.
Dengar ya, Zmiy, ini tidak bisa.
Kami tidak akan pergi ke tempat yang kau kuasai.
Itu zona abu-abu. Kau tahu
berapa kali pertukaran terjadi di sini.
Kau punya waktu satu jam untuk sampai.
Dalam satu jam, aku akan membunuh anak itu.
Aku profesional dan aku menyelesaikan tugasku.
- Operasi dibatalkan.
- Maksudnya?!
Pertukarannya benar-benar dibatalkan.
Saudaraku, apa yang kau lakukan?
Mereka ingin menukar di pertanian.
Lalu kenapa?
Kita akan melakukannya, kau dengar?
Di pertanian, di ladang, di mana pun.
Itu tepatnya kenapa aku tidak ingin
melakukan pertukaran di sana.
Karena terlalu berisiko, dan kau tahu itu.
Firasatku buruk.
WASHINGTON DC. AS
Apa-apaan?
Kenapa dia tidak dievakuasi lebih awal!
Kami belajar bersama dan aku mengenalnya.
Dia sangat keras kepala dan
jika dia menginginkan sesuatu,
kau tidak bisa menghentikannya.
Jika pertukaran ini kacau,
dan sepertinya memang akan begitu,
Audrey akan jatuh ke tangan Rusia,
dan mendapatkannya kembali
hampir tidak mungkin.
Setuju.
Bukan itu saja, karena FSB
melibatkan jenderal berpangkat tinggi
untuk mengawasi operasi ini secara pribadi.
Taruhannya meningkat.
Mereka bermain catur.
Menggerakkan ratu mereka. Apa yang kita lakukan?
Kau melihat risiko keamanan,
dan aku melihat peluang politik.
Bayangkan, seorang jurnalis Amerika
membantu menyelamatkan gadis Ukraina
yang diculik oleh Rusia.
Itulah yang akan jadi berita utama
di seluruh dunia demokratis.
Itu akan memperkuat kemitraan
antara Ukraina dan AS,
dan menunjukkan bahwa negara kita
berjuang bahu-membahu dengan Ukraina.
Dan apa yang terjadi saat
peluang politikmu
berakhir dengan terikat
di ruang bawah tanah di Moskwa?
Saat mereka mempertontonkannya
di televisi pemerintah Rusia
sebagai bukti bahwa AS melakukan
operasi rahasia ceroboh di Rusia?
Apa kau pikir mereka akan memuji kita?
Dengar, aku paham taruhannya.
Tapi kau harus percaya
pada profesional kita di lapangan.
Penyerbu ke-3 bersama
mitra intelijen mereka
telah merencanakan segalanya
dan terus memantau keadaan.
Tapi pikirkan fakta bahwa Audrey
bukan lagi sekadar jurnalis
dengan kamera,
dia kini adalah simbol.
Kau bicara soal persepsi.
Tapi persepsi tanpa kendali
sama seperti mengarahkan
senjata ke kepalamu sendiri.
Benar sekali.
Tidak melakukan apa pun berarti membiarkan Rusia
membentuk narasi alih-alih kita.
APARTEMEN RAHASIA FSB. SEVERODONETSK
Pos ke 3, masuk.
Ada apa dengan lampumu?
Yah, jadi itu akhirnya, kan?
Kita tidak menyelamatkan gadis itu. Benar?
Yah, kita punya rencana B. Kita jalankan rencana B!
Semua kru, Sova berbicara.
Kawan, sepuluh, batalkan misimu.
Sova, apa kesalahan kita?
Kita jalankan rencana B.
Musuh telah mengubah koordinatnya.
Siapa sangka?
Audrey, pakai alat dengar ini.
- Untuk apa ini?
- Supaya kau mendengar semua kataku.
Audrey, sekali lagi:
segera setelah kau mendengar drone,
kau tiarap dan tetap di bawah.
- Paham?
- Paham!
Semua akan baik-baik saja. Kau hebat.
Kita jalankan rencana B.
Hanya aku dan sang jurnalis
yang keluar, tanpa tim darat.
Terima kasih atas bantuannya.
1 KM DARI "FARM". TITIK PERTUKARAN
Pertukaran sedang
terjadi. Mereka setuju.
Kau bisa melihat siaran langsung
dari Orlan kita di layar.
Tunggu, Dasha.
Sudah berapa lama kau bekerja di sini?
Empat bulan.
Apa itu kopi Ethiopia?
Ya. Kurasa begitu.
Aku hanya minum kopi Kenya setelah Chad.
Maaf, akan saya ganti.
Jangan terlalu gugup.
Siapa yang merekomendasikanmu?
Bibi saya sendiri.
Bisa kulihat ponselmu?
Buka kuncinya.
Semua aman.
Maaf, kau tahu sendiri... zaman sekarang.
Sid, status Stryzh.
Mode tempur. Aku dapat gambar.
Semuanya aktifkan suar kalian.
Ingat rencananya.
- Baik.
- Jalan.
Semuanya bersiap.
Sekarang, Sid!
Gadis itu, tiarap! Tiarap!
Jangan kena jurnalisnya!
Masuk ke mobil, kubilang.
Ayo, masuk ke mobil.
Jalan, jalan, jalan!
Sova, lindungi!
Aku sedang melindungi.
Lindungi!
Aku melindungimu, Sid!
Tenang. Tenang.
Ayo, masuk, masuk, ayo.
Humvee kiri, sandera.
Jalan, jalan, jalan.
Sial. Sial.
Sid, kawan, kenapa kau melamun
dengan dronemu?
Itu dia.
Dan dia masih hidup.
Aku mengerti.
Itulah kenapa perasaanku buruk soal ini.
DEKAT APARTEMEN KONSPIRASI FSB.
SEVERODONETSK
Begitu Daryna mengonfirmasi target,
Detroit akan menekan tombolnya.
Bahan peledak ini menggunakan pengatur waktu
karena agen butuh kesempatan
untuk melarikan diri.
Jenderal, ayo kita ke tempat perlindungan.
- Apa ada internet di sana?
- Ada, Jenderal.
Mereka keluar.
Misi gagal.
Siapa yang kau tunggu?
Apa-apaan ini?
Apa yang kau lakukan?
Buka pintunya!
Buka pintunya, kubilang!
Matikan mesin. Tunjukkan ID-mu!
Terus tekan!
Jangan menembak.
Kau akan mempertanggungjawabkan Krimea.
Peledakan terkonfirmasi.
Detroit melakukan tugas dengan baik.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Sayangnya, kita mungkin kehilangan agen.
Pusat hancur,
semua petinggi gugur.
Tapi agen sudah bergerak.
Jangan hentikan, tangani mereka.
Kita butuh seluruh jaringan.
KYIV. PUSAT KOTA BISNIS
PAKET DIKIRIM
Apa mobilnya aman?
Ya.
Jika rencana utama gagal,
kita lakukan sendiri. Paham?
Paham.
Itu dia.
Pegang ini.
Sova!
Kemari.
- Aku segera kembali.
- Apa-apaan ini?
Di mana orang Amerika itu?
Bagaimana bisa kau kehilangan dia?
Mereka terus mendesakku soal itu.
Amerika menginginkannya dengan harga berapa pun,
tapi sekarang mustahil.
Dok, jelaskan padanya.
Separuh pasukan kita tidak siap tempur,
tidak ada artileri di sektor ini
untuk mendukungmu.
Tidak ada yang melakukan pengintaian,
dan intelijen melaporkan
pasukan cadangan sedang ditarik.
Kalau begitu, kita tak bisa menunggu.
Jumlah kita tak banyak, tapi kita bisa.
Kita tidak akan melakukannya.
Kita menunggu bala bantuan.
Itu butuh dua hari,
kita harus bertindak sekarang.
Kau akan membuat anak buah kita tewas.
Risikonya besar.
Sova, aku melarangnya.
Aku siap menanggung risikonya.
Dengar, bagaimana kita akan
mengubah militer kita
jika kita takut mengambil tanggung jawab?
Sova, kamilah yang memutuskan
apa yang boleh atau tidak boleh kau lakukan.
Aku tak ingin mencari tahu –
kau takkan suka konsekuensinya.
Orang Amerika ini mempertaruhkan nyawanya
demi gadis Ukraina.
Kita berutang padanya,
sesederhana itu.
Tenang, tenang. Biar kujelaskan
padamu, Sova.
Aku bertanggung jawab
atas semuanya di sini.
Kau akan mencelakai kita semua.
Kau paham arti disiplin?
Kirt, aku paham apa itu disiplin.
Aku telah hidup
dengan disiplin ini seumur hidupku.
Dan jadi apa aku?
Prajurit seumur hidup. Tapi aku bukan.
Tujuanku sekarang adalah menyelamatkan gadis itu
dan menghabisi musuh sebanyak mungkin.
- Sudah selesai?
- Sudah, Jenderal.
Sova...
Semoga berhasil.
Akan ada konsekuensinya.
Kalau begitu kita akan hadapi.
Perhatian, ada intersepsi.
Tim siber kita mengirim lokasi
serah terima IAD akan dilakukan.
Baik, tuan-tuan,
hari ini akan panjang, ayo jalan.
Memantau target.
CHEVROLET BIRU. EB1534MO
Visual taksi kurir terlihat.
Memantau. Taksinya berhenti.
Aku melihatnya.
Visual tersangka terlihat.
Target bergerak ke penyeberangan.
Mengikuti.
Diterima.
1000, 1000, 1000!
Angkat tangan!
Ini SBU, tiarap!
Salip dia.
Berjalan menuju gedung Parus.
Pelan-pelan. Pelan-pelan, kawan.
Aku melihat rekannya. Biarkan dia pergi.
Visual serah terima terlihat.
Beri aku data dari kamera-kamera ini.
Lacak dia. Kejar dia.
Mulai kerja, mulai kerja.
Alpha, 1000!
Tiarap!
SBU, angkat tangan!
Tangan di belakang punggung!
Salip dia.
LOKASI KONFERENSI PERS
DUTA BESAR AS. KYIV
Dia bergerak menuju para jurnalis.
Duta besar ada di sana,
tapi belum keluar
menemui para jurnalis.
Kita harus menangkapnya.
Tunggu 30 detik, kita cari
rekannya, pasti ada beberapa.
Kita tak bisa menunggu. Alpha-1, tangkap dia.
Semuanya tiarap, SBU!
Kau, berlutut!
Tangan di belakang kepala!
Tiarap!
- Semuanya mundur!
- Mundur, mundur!
- Bergerak, mundur!
- Mundur, sekarang!
Sepertinya kita baru saja menyaksikan
operasi khusus SBU.
Kami akan mencoba mencari detail lebih...
Tolong tinggalkan area ini. Ayo.
Kembali ke jarak aman.
Alpha-1, kami keluar. Alpha-2, kau sendiri.
Semoga berhasil.
Mundur!
Area ini penuh ranjau, mundur. Sekarang!
Jam tiga, pria berambut abu-abu berbaju hitam
menaruh ransel di dekat tempat sampah.
Itu bisa jadi IAD.
Alpha-2, 1000.
Berhenti!
Semuanya mundur!
Mundur!
Tolong biarkan aku pergi!
Akan kutembak kepalanya!
Alihkan tembakan!
Alihkan tembakan dari warga sipil!
Ayo!
- Jangan menembak!
- Mundur!
Apa-apaan ini?
Tetap di bawah!
Kontrol! Perimeter!
Kau tidak apa-apa?
Lihat, Skoda mencurigakan.
Skoda abu-abu, 7770, dua target lagi.
Kita harus kabur.
Skoda bergerak.
Melacak Skoda. Bagi tim kalian.
Blokir jalannya!
Pusat, beri aku rute aman.
Ikuti, ikuti. Giring dia ke Podil.
Perhatian!
Perintah kalian adalah menangkap mereka hidup-hidup.
Tangkap hidup-hidup!
Menargetkan ban dan mesin.
Negatif, negatif! Targetkan mesinnya!
Hentikan tembakan!
Aku akan mencoba menyalip dari kiri,
tembak bannya.
Berhenti! Batalkan, batalkan! Warga sipil!
Melanjutkan pengejaran.
KRIMEA MILIK KITA!
Giring dia, giring dia!
Kerja bagus!
Mereka menuju jalan pinggiran kota,
tidak ada lalu lintas di sana.
Kiri! Giring dia, giring dia!
Perhatian! Ada kecelakaan di depan!
Jalan kemungkinan terblokir!
Giring ke kanan!
Kecelakaan di depan!
Kanan, kawan, kanan!
Objek dalam kendali.
Memberikan pertolongan medis.
Nyonya Duta Besar, informasi telah tiba
bahwa arsip dan jaringan agen
sudah hancur, tidak ada yang terluka.
Kami baru saja menerima pesan
bahwa jaringan tersebut telah dihentikan.
Bagus.
Jenderal, kita harus merebut peternakan itu,
meskipun dengan kekerasan.
Operasi sedang berlangsung,
tapi CIA yang mengoordinasikannya.
Koordinasikan setiap tahap
dengan intelijen Ukraina.
Dan yang paling penting,
kalian semua harus ingat:
Amerika sama sekali
tidak terlibat dalam hal ini.
Kita tidak tahu
kapan sejarah akan memanggil kita...
Tapi kita yang memutuskan cara menjawabnya.
Tuan-tuan, operasi kita
berkodekan Spearhead.
Sid akan memberitahu detailnya.
Tujuan utama tim ke-3
dan Legiun HUR adalah memancing tembakan
agar dua tim lain bisa masuk
dari samping dan belakang.
Begitu HUR 10 tiba dengan helikopter,
mereka harus mengalihkan
target untuk menghindari tembakan kawan.
Sementara itu, tim Alpha
dan kita menerobos ladang ranjau
dengan dua buggy dari sisi hijau.
Dan aku akan mendenazifikasi
semua FPV musuh dengan Stryzhes.
Lewat ladang ranjau?
Ranjau memanas di siang hari
dan terlihat di termal saat malam.
Kami memeriksa celah antar
ranjau - cukup untuk dilewati.
Ya, sangat penting
kita menyerang dari tiga sisi sekaligus.
Intelijen kita melaporkan
ada sekitar satu setengah skuad
di peternakan itu.
Sandera ada di salah
satu bangunan peternakan itu.
Banyak bangunan.
Setelah kita bersihkan
peternakan dan temukan sandera,
tim belakang dengan APC
akan melakukan eksfiltrasi.
Aman?
- Siap.
Ini jelas Operasi Shafted.
Aku baru kembali dari satu operasi.
Kawan,
tak ada yang merasa jadi pahlawan.
Tapi kita jelas profesional.
Mari lakukan tugas kita,
dan lakukan sebaik mungkin.
Lakukan dengan bersih, tenang, rapi.
Jangan pamer.
Ingat,
kalian saling mendukung.
Tak ada kau atau aku saat ini.
Hanya ada kita.
Kita adalah satu kesatuan,
dan kita punya satu tujuan!
ARAH UTARA DARI FARM
Kita coba lewat
di antara ranjau.
Selama kita tidak
terkena ledakan.
Viking, untuk apa kau butuh mereka?
Istrimu sudah di bangsal bersalin.
Nest ke grup lapis baja, status.
Bagaimana, Nest? Kita jalan.
Semoga berhasil, kawan.
Amunisi, siap, kesehatan, siap.
Kulihat lapis baja, banyak sekali. Siap.
Cepat, cepat, siapkan RPG.
Jalan, jalan, jalan! Ke posisi!
- Bergerak!
- Jalan, jalan, jalan!
"PETERNAKAN". SAYAP TIMUR.
LEGiUN INTERNASIONAL GUR MO
Bergerak, bergerak.
Bersih, bersih.
MG di sayap.
Lapis baja, di sini!
Tahan bagian belakang!
Jangan biarkan mereka mengepung!
Kontak.
Tahan posisimu!
Amunisiku habis!
Aku terluka!
Nest, ini Student.
Pesta sudah dimulai, ganti?
HUR 10 akan segera mendarat.
Siap tempur dan siap berpesta.
Setidaknya kau bisa bersembunyi,
tidak seperti di Zmiyiny.
Bagus, lanjut.
20... 10...
Lima.
Kanan, ambil kanan tajam!
Bagus, kau berhasil melewatinya.
30, 20, 10... 5!
Kiri, kiri!
Lurus, terus lurus.
Sepuluh... Lima. Kiri, kiri! Kiri!
Kanan, ambil kanan tajam!
Terus, terus!
Bagus. Kerja bagus, kawan.
Fase tiga selesai.
Tundukkan kepala, kawan. Berhasil.
ATGM musuh hancur.
"FARM". SAYAP BELAKANG
"FARM". GERBANG TIMUR
Jam sepuluh.
Turun.
Kulihat musuh mendekat.
Siapkan penyergapan di timur.
"FARM". UTARA. GERBANG KANAN
Lapis baja, tahan persimpangan belakang.
Target terlihat.
Apa-apaan...?
Kita sudah melewati Gerbang Kanan 1.
- "FARM".
- BARAT. GERBANG KIRI
Semua tim dalam kontak,
mereka tidak menduga kita.
Tetap waspada.
- Melewati Gerbang Kiri 1.
- Diterima.
Kontak.
Mana bantuan kita?
Hampir semua anak buahku tewas.
Aku butuh bantuan!
Nitro ke Zmiy, kita tak bisa mendekat.
Keluar dari sana, kita panggil artileri.
Diterima.
Terobos.
Aku terluka.
Ada korban luka ringan, lengan kiri.
Melewati Gerbang Kiri 2.
Kontak.
Menahan lorong.
Amunisiku habis.
Mengisi ulang.
Siap.
Target jatuh.
Gerbang Kanan terkendali.
Cuaca bagus.
Menurutmu mereka akan memberi lampu hijau?
Tidak.
Apakah ada bahan bakar di helikopter?
Sial.
Sudah kuduga.
Omong kosong.
Maju.
Mengisi ulang.
Terluka.
Warga lokal terluka.
- Aku butuh perlindungan.
- Sial.
Melindungi.
Tahan.
Sandera ada di ruang hijau empat.
Diterima. Terobos.
Sova, Sova, ruang hijau satu terkendali.
Ruang hijau dua, musuh.
Maju.
Dia tewas.
Kontak.
MG, MG, MG!
Siapkan Hrim.
Jalan, jalan.
Hrim!
MG jatuh.
Tenang, tenang, tenang.
Diam. Diam.
Pintu.
Bersih.
Ruang hijau empat terkendali.
Viking, Viking, ini Bravo-1.
Sektor merah terkendali.
Berhenti.
Sandera ada di sini.
Kontak.
Hentikan tembakan,
kawan, hentikan tembakan.
Lepaskan jurnalis itu, jatuhkan senjatamu,
kau akan hidup, aku janji.
Aku tak tahu cara menyerah.
Aku profesional
dan aku bekerja sampai akhir.
Sova, bagaimana kalau begini.
Aku lepaskan gadis itu, dan kau lepaskan aku.
Tidak ada masalah pribadi.
Apa kau bodoh, ruskie?
Kau datang ke tanahku, kau bunuh ayahku.
Ini cukup pribadi bagiku.
Ingin pergi sebagai pejuang?
Lepaskan jurnalis itu
dan mari kita selesaikan satu lawan satu.
Mungkin kita akan pergi bersama.
Bisa jadi bahan obrolan
saat kita mati nanti.
Hei, bagus.
Kontak.
Sial, Sova,
untuk apa kau meladeni dia?
Sova, kau benar-benar membuatnya bicara.
- Kami bahkan percaya padamu.
- Ya.
Audrey, ayo pergi.
Bersih. Keluar.
Ini berhasil juga.
Sova ke Nest: kita punya Spearhead,
kita punya Spearhead.
Tidak apa-apa, kau aman.
Student ke Sova: perimeter bersih,
mengambil posisi defensif.
- Diterima.
- Masuk dan tunggu kami.
- Paham?
- Ya.
- Baik?
- Terima kasih.
Bagaimana situasinya, Viking?
Selamat atas bantuan tambahannya?
Tidak ada, tidak ada internet.
- Starlink tidak terhubung.
- Begitu ya.
Kau tahu, saat kita merencanakan
operasi, saat kita bertempur,
aku sama sekali tidak memikirkannya.
Dan sekarang...
Bagaimana jika... Semuanya kacau?
Tapi tidak. Karena
seseorang sangat hebat dalam tugasnya.
- Terima kasih, saudara.
- Terima kasih juga.
Dengar, aku masih tak mengerti.
Aku menunggunya begitu lama.
Aku bangun setiap hari
dan mengira balas dendam adalah segalanya.
Tapi apa yang kita lakukan dua hari ini...
Apa yang telah kau lakukan.
Itu jauh lebih penting dari balas dendam.
Dulu aku hanya percaya pada diriku.
Pada diriku dan teknologiku.
- Tapi sekarang aku percaya pada orang.
- Dan aku percaya pada kekacauan.
Dan bahwa kitalah yang
menjinakkan kekacauan itu.
Itu tugas kita. Baiklah, ayo pergi.
Nitro ke Zmiy, serang kolom itu.
ETA 40.
- Sial! Aku terluka.
- Turun. Turun.
Ayo.
Ada yang terluka.
- Kawan, status.
- Aku terluka.
Sova?
Sid!
Di mana kau?
Saudaraku!
Sid, status!
Sova?
- Sid!
- Kita punya korban luka.
- Sova, kau di sana?
- Di sini!
- Status?
- Aku baik.
- Hirya, tahan depan.
- Tahan, tahan.
- Kita pergi, lindungi, lindungi.
- Bawa dia, kawan.
Ingatlah,
kalian saling mendukung satu sama lain.
Tak ada kau atau aku saat ini.
Hanya ada kita.
Kita adalah satu kesatuan,
dan kita punya satu tujuan.
Kawan, kita punya waktu semenit untuk
pergi sebelum serangan balasan tiba.
- Washington beri lampu hijau?
- Kami buta warna.
Tanda Kehormatan Keberanian,
Kelas Tiga diberikan
kepada sahabat Student.
- Hadir.
- Kepada komandan.
Siap.
- Kejayaan bagi Ukraina.
- Kejayaan bagi para pahlawan.
Sebuah kehormatan bagi saya.
Kejayaan bagi Ukraina.
Kejayaan bagi para pahlawan.
Lencana Kehormatan diberikan
kepada Maksym Yanovych Kholodnyy.
Direktur, Letnan Kolonel Kholodnyy.
Terima kasih atas pengabdianmu.
Saya mengabdi pada rakyat Ukraina.
Penghargaan Resolusi, Tingkat Pertama,
diberikan kepada Sersan Muda
Murray George Seabrook.
Selamat.
Terima kasih.
Tanda Kehormatan Keberanian, Kelas Dua,
diberikan kepada sahabat Sid.
- Hadir.
- Kepada komandan.
Siap.
- Kejayaan bagi Ukraina.
- Kejayaan bagi para pahlawan.
Selamat, sahabat Sid.
Sebuah kehormatan bagi saya.
Saya mengabdi pada bangsa Ukraina.
Satu hal lagi.
Senjata penghargaan dari
Kementerian Pertahanan Ukraina
diberikan kepada sahabat Sova.
- Hadir.
- Kepada komandan.
Siap.
- Kejayaan bagi Ukraina.
- Kejayaan bagi para pahlawan.
Sahabat Sova, selamat.
Kau layak mendapatkannya.
Sebuah kehormatan bagi saya.
Saya mengabdi pada bangsa Ukraina.
Tuhan bersama kita. Kebenaran milik kita.
Saudara seperjuangan, demi kemenangan.
Aku bangga memilikimu sebagai saudara.
Aku bangga memilikimu sebagai komandan.
Sahabat Sid,
kurasa ini milikmu.
Kurasa kau layak mendapatkannya.
Terima kasih.
Tak ada satu pun prajurit
yang gugur dalam operasi ini.
CIA berhasil mempertahankan agen rahasia
di puncak pemerintahan Rusia.
Audrey yang pemberani
berhasil dipulangkan dengan selamat.
Dia masih bertugas di zona konflik.
Viking resmi menjadi ayah hari itu.
Sova menenangkan diri
dan melamar kekasihnya.
Yulya akhirnya kembali ke keluarganya.
Daryna dan Detroit
melanjutkan misi rahasia mereka
di wilayah pendudukan.
Dunia telah berubah.
Dan kita berubah bersamanya.
Semua luka kita...
tak hilang begitu saja,
itu justru menjadi kekuatan kita.
Hal itu membentuk diri kita sekarang.
Bangsa yang kuat dan pemberani.
Karena persatuan adalah kekuatan kita.
Dan tak ada lagi kau atau aku.
Hanya ada kita.
DEDIKASIKAN UNTUK KENANGAN
PARA PEJUANG YANG GUGUR
KAMI AKAN MEMBALASNYA
Hei, ada juga suara
elang Carpathian.
Tidak, biarkan suara laut sebentar lagi.
Jalan, jalan, jalan.
Ayo, kita pergi.